 - Introduction -
3. Maria prepares to present.
Present best practices.
Overcoming objections. (преодоление возражений)
Разные подходы к разным типам митингов.
4. В конце модуля мы будем хорошо презентовать решение для кастомера.
Discovery
Presenting a solution
Delivering a POC
Customer Meeting Best Practices
5. Key phases.
Discovery: митинг, чтобы понять требования кастомера
Presenting the solution. Несколько митингов, на которых вы будете презентовать решение.
Deliviring a Proof of Concept. Когда кастомер согласиться - показать ему, что всё работает.



 - Discovery -
1. Preparing for discovery.
Нужно задавать вопросы, чтобы глубоко погрузиться в проблему.
- Изучите бизнес кастомера. 
- Изучите сегмент рынка. Законы и ограничеия.
- Изучите тренды индустрии.
- Изучите конкурентов
- Изучите последние новости
- Изучите использует ли кастомер AWS
2. Discovery practices.
- Encourage detailed conversation
Вы должны не показывать свои знания, а слушать и понимать. Используйте знания AWS чтобы симулировать содержательный диалог.
Задавайте наводящие вопросы. Они помогут, когда будете искать решение.
Задвайте вопросы с открытым ответом (не "да-нет"). Это поможет беседе.
- Five Whys
Погрузиться в глубину вопроса, чтобы узнать корневые проблемы. От общего к специфическому.
Uncover the real desired outcomes.
- Whiteboarding
Зарисовывать то, о чём вы договорились. Подготовьте документ с нарисованными основными договоренностями.
Зарисуйте workflow и ideation (мышление) кастомера/
-
Дайте кастомеру знать, что вы будете делать с полученной информацией. И когда новый мит.


 - Presenting a solution -
1. Preparing an AWS solution.
Надо встретится с коллегами, чтобы обсудиить проблемы, потенциальные решения и зарисовать.
Можете нарисовать табличкую Иконки предоставляются амазоном.
https://aws.amazon.com/architecture/icons/
Нарисуйте три вариации как выдвигались к решению.
Ещё сделайте более формальную презентацию в слайдах.
После презентаций слушайте фидбек кастомера.
2. Presenting an AWS solution.
Вы должны суметь объяснить, почему выбрали каждый элемент и почему меняли решения.
После презентации:
сделайте повторение, спросите что не достает кастомеру, а что привлекательно
в результате вы можете провести ещё один митинг
цель - продемонстрировать, как архитектура решит все проблемы
когда апрув - надо будет показаь Proof of Concept
3. Best practices.
носите с собой маркеры, стерку и пульт для презентаций
стойте сбоку от презентации
соблюдайте зрительнй контакт
рисуйте красиво и сохраняйте порядок



 - Handling objections (обработка возражений) -
1. Objection handling technique.
Выслушайте возражения перед тем, как идти дальше.
Возражения не только на фактах, но и на восприятии. Обращайтесь к эмоциональному компоненту перед логикой.
Постарайтесь понять кастомера, узнать его точку зрения.
Постарайтесь свести проблему к основной проблеме.
Предложите двигаться дальше.
2. Objection handling best practices.
Data-driven approach. (цифры и данные для большей убедительности)
Покажите несколько юз-кейсов, которые использовали другие.
Dive deep.
Have backbone. Имейте костяк, чтобы защищать своё решение. Если чего-то не знаете, скажите что погуглите и ответите.
Keep the momentum going.
Сохраняйте темп. Если много вопросв - кастомер заинтерсован. Отвечйайте и идите дальше.
3. Security:
security at AWS is our top priority
higher security posture than in legacy environments
customers inherit all the benefits of our experiance
validated against the strictest of third-party assurance frameworks
4. Cost:
reduce total cost of ownership (TCO)
achieve continuously optimized and predictable spend
no longer overprovision infrastructure for peak demand
GE Oil and Gas decreased TCO by 52%
5. Scalability and Response.
build cloud foundation team
create guardrails around security, availability, reliability and compliance
AWS Control Tower gives maximum control - without sacrificing speed and agility




 - Customer meeting best practices -
1. Keys to consistent results.
Подготовка к митингу. Один час презентации - три часа подготовки.
Для каждого сервиса: акроним, быстрый ответ на вопрос, pricing model, документация, ограничения. FAQ секция.
Предвидь адаптивный характер общения. Будь готовым к вопросам и возражениям.
Каждое взаимодействие с клиентом - способ понять себя и AWS.
Оставайтесь на связи и не теряйте из виду свои цели на встрече.
2. What not to do.
use words like definitely, never, or guaranteed
use acronyms or technical jargon
focus on technology (нужно фокусироваться на целях клиента)
focus on the short/mid-term (надо говорить о долговечных результатах)
read the slide (смотрите на кастомера)
!3. Maria presents the solution (не смотрел)




 - Delivering a POC -
1. Maria plans a POC.
Прототип пусть делают профессионалы.
Я должна больше изучить ценность POC, способы, которыми я могу построить и финансировать проект.
2. POC funadmentals.
Practical example of solution.
Evaluation mechanism.
Надо показать кастомеру как наше приложение работает на нашем окружении. Это маленький практический пример. Кастомер может глянуть и попросить изменить.
Это ещё возможность показать кастомеру возможности AWS.
Не попадитесь в ловушку демонстрации услуг и сосредоточьтесь на удовлетворении бизнес-требований.
3. Building a POC.
customer agrees to POC
take the feedback from the solution proposal (будьте готовы вносить модификации во время презентации)
develop the POC (доверьте разработку профессионалам)
collect the following information from customer:
    networking and securoty
    application code
    databases
    data
4. Resources for POC.
Нужны:
Skills
    building on AWS (надо знать как запустить и конфигурировать сервисы)
    migrating data (bp старой апликухи)
    validation and testing
Resources
    cost of running POC
5. Training resources.
Амазон предоставляет курсы, чтобы научиться делать POC.
Можно найти на APN Partner Portal.
https://aws.amazon.com/partners/training/path-tech-pro/
6. Video: quick console demonstration.
aws.amazon.com/getting-started
aws.amazon.com/free
7. AWS Quick Starts.
aws.amazon.com/quickstart
aws.amazon.com/answers
rapidly deploy architeactures based upon best practices
launchm configure, and run AWS services required to deploy a specific workload on AWS
reduce manual procedures into few steps
check back frequently for updates
8. Partner Opportunity Acceleration (POA) Program. (не читал)
Accelerate sales cycles and customer adoption
Co-invest with you
AWS promotional credits
Cash reimbursements (компенсации)
Expectations and requirements (Ожидания и требования)
Contact your AWS Business contact for details.